我覺得藝人公司最重要的那個詞不是一也不是公司而是人我到底是誰我到底做啥樣的產品我到底怎麼搞流量90年以後出生的人可能會經歷過像淘寶起來的時候當時如果你會做PS把產品劈進去然後上傳一下店鋪後台你的工資能破萬然後慢慢就變成了一個 dirty work因為人太多這個事情也很簡單了
一旦有個東西是大學開始敲之後這個事情馬上會變成dirty walk一讓公司的淘汰賽不僅僅是能力的淘汰賽更是心力的淘汰賽那些不被人看見不被人支持的時候你還能堅持做你自己這個方向嗎收入不如你預期的時候你還覺得這個是你的夢想你要做的事情嗎那不要去陷入技術焦慮
現在AI還沒有成為一個完整的一個產品我認為AI還是一個半成品你學到什麼都比那些啥都沒學到的人要好很多我覺得藝人公司這十年教會了我很重要的一個三個東西第一個商業是可以不是零和博弈的而是共營第二個是人是可以靠熱愛驅動的而不是靠KPI第三個是好好生活和好好工作可以是同一件事情我想做的很多事情不是等我
賺到了錢我才可以這樣而是它是可以同時被進行的
Hello 欢迎收听搞钱女孩我是你们的搞钱搭子小辉今天要加跟一起我们4月18号成都听友会的现场内容成都听友会这一天是一个很特别的日子因为前一天我刚刚度过36岁的生日而10年前26岁的我想要去更大的世界看看于是离开了生活7年的成都去到了上海一个普通男生的10年可以有怎样的变化呢
10年前我还是一个在公益组织里领着月薪34000的小透明10年后我成了一个头部的播客主播这个头部咱就是毫不谦虚实实求是地说因为我们已经超过了200万的全网订阅小宇宙也超过了100万的订阅这就是事实上妥妥的头部感谢各位精神鼓动的支持这是我36岁最好的一个生日礼物
突然觉得十年真的好快输的一下就过去了而在干满三六岁的这个节点感觉给自己交了一个还不错的成绩单所以这次回到成都就非常的感慨在听友会的现场也有十年前就认识了一些朋友专门过来看我结束的时候也给了我很多的走心的反馈这十年的个人探索里我认识了两个和我一样爱折腾的朋友我把他们都请到了成都听友会去做分享嘉宾
第一位是哥子,认识他的时候他在国企上班已经在做自媒体了后来我也开始尝试创作从vlog到播客然后我们经常会在线上有一些交流我看着他的自媒体账号从一开始的职场成长到web3,到现在装住在ai创作他的数据和变现都有了翻天覆地的增长那一刻我真的感受到了什么叫做时代红利那我耳说
代码和自媒体是这个时代最大的两个干干歌子全都这样了另外位朋友叫门东东认识她的时候我们刚刚开始做搞签女孩她已经做了两个播客一个叫艺人公司另一个是婚姻内外这两个播客就是她生活的真实写照八年前在OPC这个概念还没有像现在这么流行的时候东东就开始实践艺人公司了那个时候她是已婚的状态在上海
然后跟着搞音乐的前夫从上海来到了成都没多久他们离婚了前夫走了他反而留在了成都八年来成都这座城市的气质也影响了东东的一些生活哲学他觉得艺术公司的前提是要健康可持续的创业所以当我问他你为什么不做OPC社群现在这么流行这么火而且你还可以做一些会员制你的商业变先应该会很好吧他说不
我要坚持小而美因为现在的他过着做似修三的生活每天只工作4小时加上有各种AI工具提效他有了更多心安理得坦平的时间真正的实现他所说的健康可持续的创业陈都听优惠的主题是艺人公司搞钱真相歌子和蒙东东都是艺人公司搞钱的先行者相信他们的真实故事能够打开你对这个概念有更多具体的想象
也期待正在實踐藝人公司的你在評論區給我們分享你的故事好那我們現在切回現場一起聆聽精彩的分享啊
一半以上都投过我的广告这个就是AI博主存在的意义和价值如果没有传播者就没有人知道我会给大家介绍一些我们同行的市场是什么样的这个博主是9.7万份它的报价是2.8万一条视频图文是2万一篇图文这个博主是7.4万份但它的报价是9.5万一条视频为什么它的很多内容已经很像是广告篇了
其实现在有一个市场的一个小动产就是有一些传统的广告公司或者是一些小的工作室他已经不通过直接跟品牌或者广告公司去签约他直接通过小红书去接单包括我看他最近的一条广告就是个图文就是那个品牌的一个手机就几张图是AI做的他就能拿到这个价格当然这个价格肯定也有翻点翻点现在市场大概是在25%-35%之间
那也已经很香了对于一个普通的一个做广告公司的人来说我们不看头部看起来普通的粉丝量比较小的2.3万粉但是它的报价是2万一条视频我能看到它的后台接多少条广告你看一下上面写的韩推广流量的就是都是品牌给它投的流量品牌不是傻子我知道你的这篇笔记能跑得出去能让我的品牌曝光更高我就会给你投流
所以我们要知道不管你将来想选择什么样的赛道要看哪一个赛道的客户他有钱同时我的竞争对手没有那么多所以我今天给大家分享的就是广告主为什么愿意花这么多钱一方面是现在看AI学AI以及愿意为AI付费的人其实它价值很高的我在12月1月的时候花了1000多刀去测试一些
我愿意花钱因为我很感兴趣这个也是我为什么能做AI博主的一个店还有就是它的内容门槛是非常高的我举一个我自己的例子就是如果我之前做搞钱类的话题和职场类的我可以把我的内容交给我的简提师来减但是我要讲AI怎么去用这个时候我只能自己减
因为我的剪辑是他不一定对AI感兴趣还有我们有一些海外的素材比如TREASURE上面有一些什么内容油管上面什么内容有的时候你和你的剪辑他并不是同步的所以这个时候AI博主他做内容可能就得花这么多时间来去做还有就是确实市场极度稀缺我为什么不担心说大家都会成为我的经济对手呢因为很多时候我会接触到一些品牌方跟我说比如说新出了一个模型他们就是有个几百万要投放
找不到这么多AI博主没人做在我看来任何一个技术发展的过程中都会带来一些机会90年以后出生的人可能会经历过像淘宝起来的时候当时如果你会做PS把产品劈进去然后上传一下那个店铺后台你的工资能破万然后慢慢就变成了一个dirty work因为人太多这个事情也很简单了包括有些大学在交
我自己有个暴论我发现鸡蛋有个东西是大学开始敲之后这个事情马上会变成dirty walk然后到了公众号运营的时候那个时候一个只有几千几万关注的一个小号它就能报很高的一个商务的价格然后那个时候是1415年吧我做实习的时候哪怕是给一个B端客户做公众号的菜单就是我现在打开那个公众号下面可以有两到三个菜单仅仅是搭建菜单我们都能收2000块钱
那个就是属于技术带来的一些可能别人不会做让刚好我们会做的这样一个业务然后慢慢地公众号云云也可能变成了一个Jertywork现在就是短视频和直播其实也在一个溢价消退中那现在可能就是AI因为市场确实很需要能把AI讲清楚的人积缺就是等于溢价因为品牌真的很需要把他们的产品怎么去用推广给更多的人我特别喜欢AI这个赛道的一点就是
我每天接触都是新的大家有试过C Dance 2.0这个模型吗今年1月26号它推出的但是我是1月20号拿到了它们的黑广的需求但是我还没有用到这个C Dance 2.0是什么然后我就猜测它可能是个什么样的东西我就写了一个大纲它说26号那天一定要发然后等到我有内侧资格25号看的时候发现原来都变成这个样子了然后我要把我的所有大纲的脚板全都推翻重新再来一遍就是真的是非常有意思
这个赛道是逼着你去不停地去学我去年12月接了13个AI广告然后1月接了11个AI广告加上我刚刚说的AI的视频是没有办法交给别人捡的那几乎就是睁眼就是干导致我就胖了10斤过完年回来就把业务降低就可能一周接一个商务然后其他时间花钱去健身减肥去了博主这个工作其实我们也要自己去平衡的不能说
有肉就要吃那将来一定会变胖身体上会附合不下的所以慢慢地我们做AI博主的就会去做平衡我们圈子里面有一个老母就非常年轻的一个小男孩四个平台抖音视频号公众号和小红书一起接他在11月12日是接了30多个广告的在AI这个领域的话其实公众号是一个非常好的意价比较高的一个平台我们圈内很多人是通过公众号和视频赚的还是挺多的
那我接下来跟大家分享一下就是不懂技术的话我们是怎么做到的我不太懂什么skills啊什么这个模型那个模型甚至要编程其实没有那么复杂跟大家分享一下我的来时路可能对你们会有一些参考最早期24年的时候是豆包开始做投放当时还只是升温这个效果304万的一个播放那这里面我估计可能有200多万都是豆包投给我的所以我就说人少他们看到一个能跑出去的内容就会加速的投放
接下来就是我的一个转折点是25年10月其实你看也没多久我就去测试Gemnett3我做了一个产品就是做一个爆款封面的一个东西如果大家想试的话可以自己在网址上搜3w.封面.ai就是已经上线的这样一个产品我当时的感觉就是哇这个东西太有意思了我们都是靠封面来获得点击率才有可能被人看到你的东西所以封面对我来说就是定生死我就专门做了这样一个产品
但是这个产品三个月后就大量的博主在复制说是他做了这样一个产品但是我并不生气给我了一个反思就是你必须要跑得够快其实AI的未来就是我缺什么我能做什么我分享的越多大家一起进步行业越好我可能会走得更好然后大家也会更认可我所以如果你将来接到了AI广告可以用AI这个产品去做一个什么东西帮助更多人解决它自己的痛点
我们说了这么多AI博主给大家分享一下我观察到的AI的一个账号它的一些变现模式第一类就是效果类广告你可以做一些测评可以做一些实际的教程它不像你们看到其他的消费品类的广告可能很多时候是一个vlog博主前面说了些啥然后突然拿个产品出来这个叫止入因为它知道如果我直接去讲我今天要推荐这个粉底怎么怎么样如果是个美妆博主还好如果其他博主可能推不出去
但是AI就是十打十的大家会搜比如今天去搜Code怎么用去搜Agent怎么搭去搜什么Skill好用它就是要测评它就是要干货它甚至说它就是要硬广第二就是AI套利去做一些内容我有在做电商我们在卖戒指和耳环这些东西原来那些图如果让我自己拍我130多斤的一个人肯定会很难看我手又粗但现在有了AI之后我就可以去做出很好看的图片
包括可以做一些很好看的视频然后我就弄接了好几条1688的广告就是通过这个AI板块去接还有美图的有一个AI的工具就是你把你的产品发给它然后它能做出一堆这种产品图直接上架你的电商平台就可以了其实对于如果你自己是有产品的话用AI去帮忙让你的宣传物料更丰富也是非常好的还有一类就是B端的定制然后我当然想看看别人的AI用得怎么样
我就看到别人怎么去用一些什么skill去搭了一个每天能给他提报有什么新闻的这样一个东西然后我觉得我实在学不会我就说你帮我定制一个定制一个两千块钱对于我们来说的话如果你能帮我把这个信息源稳定的确定的真实的信息也找到对我来说其实省了很大的时间嘛然后过了一个月发现codes找我接广告了我发现codes能做这个事情帮我弄剩两千块钱但是我想举这个例子是说
我比較建議如果大家確實在AI版塊有自己很深刻的見解或者說實操的那很強我建議大家可以去做B端定制你幫他解決問題這個客戶能幫你介紹更多的客戶那為什麼很多人轉AI賽道會失敗這是我後台接受到的一些問詢其實是有一些內容我發現是一些委需求比如說AI幫你寫簡歷AI幫你做PVTAI幫你寫週報看起來好像是職場人都會需要的一個東西
但是这些东西用免费的AI还都能做到这个时候大家会倾向于我直接去问豆包那你接的又不是豆包的广告它这个痛点和爽点它没有那么强所以我比较建议大家就是如果用户去问任何一个免费的AI都能得到一个答案的话其实你的这个选题可能不太够吸引人那么就来到最后一个部分就是如何转型AI博主从内容IP到商业变现的一个终极壁花
首先大家不要去陷入技术焦虑你学到一个点是一点现在AR还没有成为一个完整的一个产品我认为AR还是一个半成品你学到什么都比那些啥都没学到的人要好很多你学到什么分享什么其实就已经好很多了比如说前段时间我拿到Code的一个产品之前我只会用它做一个工作流一个方框一个方框一个方框连起来工作流它让我推荐的是它们的一个agent但是agent我没用过Codeagent我用过别的
比如其他人很火氧蝦我知道跟Agent应该沟通是什么样子的我就把我在非疏用他们的Agent用他们的Open Cloud去氧蝦的一些经验放到了Code的氧蝦的经验其实是一个能力的迁移也是你好奇心的迁移但我发现Code的Agent非常有意思我把它连到微信上它经常会给我下交然后还跟我提示说我不如在炒股它会给我提示说又发生了什么事情海外什么事情你这芯片的股你可以看一下
这个事情我其实用其他的AI没有这么快能给我我是怎么去使用它可能是把我之前在其他的AI的经验迁移到这里去做测试当然每家AI会有自己独特的一个点嘛这个点一般会在一些brief里面体现那我作为一个新的第一手的资料人会这样那有一些AI我不是第一手新的资料的一个接受人我都会在YouTube上面去看和Twitter上面去看Twitter上面有一个AI好像叫GROK
就是马斯克他们做的一个AI我经常会在那个AI里面去问缺点上面的用户怎么用Cloud 扣到赚钱然后会没有好多好多的连签这个是特别好的一个用法这也是能帮我去学比如我最近在学Obsidian也是一个做知识库的在国内其实用的人当时还不是很多我也是在缺点上面去搜大家怎么用Obsidian去赚钱的然后就能看到因为对我来说最大的一个圆区动力不是专门做出一个知识库而是这个东西的商业价值在哪里
现阶段我就是说重视一下实操不用急着去追赶一些新的技术像我的一些打法就是用AI加一些具体的场景那这也是我的长粉的一个密码比如说AI帮我去卖我的戒指AI帮我去做电商AI帮我监控机票降价这个也是我最近发现的起因是飞珠找我做了一个网告飞珠他们上线了一个skill叫Fly AI
它那个skill的功能就是直接给到你的agent然后你可以让你这个agent去监控比如说我过段时间要去上海或者香港然后让它监控我价格来回价格低于2000每半天去非主网站去搜一下只要低于2000你就告诉我这是我自己洞察到我自己占了一个需求我就帮非主做了一个这样的内容然后曝光也还都不错
那我认为说如果你想要做AI的内容甚至说想要长粉或者说吸引更多的人先看到你这三个内容是比较容易火的第一种就是真人的商业故事我这个人就特别喜欢看商业案例我在五个平台有八个账号
我最喜欢干的就是把这几个账号交给不同的商业公司也称M3然后看看不同的M3是怎么运营博主的然后问问不同的M3你们把你们的看力价给我我看看不同的博主什么样的价格就我很喜欢去看我们的同行是在干什么什么样的行业更有钱你们看到了AI博主好像报价能一价更高一些汽车博主一价更高可能一个不到10万粉的他的一个广告能有20万比如说花书有人知道他吗
她在2024年底做了一个非常简单的app就叫自拍补光灯就是你的手机能给你反出紫色的光蓝色的光有很多女孩拍照的时候就是想补一个什么氛围光嘛然后她这个app当时就好像是就一块钱就登顶了当时的app付费下载量的top1很厉害前段时间她又写了一个cloud code的一个重皮书又登顶微信读书榜的top1
这类的故事只要发到抖音发到视频号随便写个开通什么杭州小伙一人公司AI月入200万你说能不能看下去肯定能看下去所以对于如果你一开始自己的账号没有什么量的话你可以去做传播去做分享这个是个比较好的破圈的方式然后第二类就是一些硬核测试类因为现在很多用户它有一个痛点就是我不知道什么事情该找什么AI来做我有一个诉求我不知道找什么样的AI来做
那博主就能干这个事情像到现在去分享用Cdance2.0做什么还是很容易火的包括我有一条视频开头就是我刚刚用国产的AI做了一个短剧已经发了一两个月了还在给我跑流量然后第三个就是全球资讯类的降位打击比如海外做了些什么事儿海外的什么人用AI做了些什么样的商业这个也比较容易传播它比较适合那种商业资讯号
我们做的业务其实对接的是公司的市场部但是如果你做资讯你可以对接的是公司的公关部比如说特斯拉的这个芯片要出来了它对普通人意味着什么OpenLine的新功能发布了你什么时候真正能用上这些资讯类东西其实也是另外一种赚钱的路径最终的结果就是你能输出一些真的故事你可以有一些硬核的测评加上一些信息插这个就是你的IP的互称核
然后大家现在如果打开我的小红书的首页可以发现我小红书首页其实差不多分享的都是这些东西一些真实的故事和业测评和业信息差当然每一个AI博主他们的旗号的方式都不一样他们都会有自己的一个标签在最后想给大家分享就是如果你想做AI博主的话你再做一个选题的时候一定要先思考就是你帮不懂AI的人或者说你给的这个痛点的选题你到底给他们展示的些什么内容就像我刚刚说的那个
非诛的那个skills其实帮他们解决的是你一向监控一些低价的机票或者酒店如果说这个时候你答不上来像你如果去分享open AI是什么clue code是什么这种话题可能就不会有人真的去给太多的量我最后有一句话想分享给大家就是我比较坚信的是使用AI怎么让自己有IP就是去传播AI
张砸了一句话说是什么要去做AI领域的一个标准我觉得我可能没有那么强大的适能去做标准但我愿意去做一个传播者在这个传播的过程中建立我自己的影响力和口碑可能是为我下一个阶段万一又来了一个什么别的科技的发展我能有其他的资源和我的影响力去接住它我觉得这个是最有价值的好了 我今天分享到这里谢谢大家在这跟大家简单地互动一下就是
你理想的一天是什么样的完全是由你设计的你心里那个关键词是什么每个人的价值观是不一样的想去赚钱的想去赔娃的想出去玩的大家可以在心里给自己写下一个答案然后说一下我的十年探索2016年之前我是一名大学老师然后在体制内非常非常的稳定我离职之前我有一个前辈他已经是副教授了头说东东你看再过40年就可以像阿姨一样了
我当时被这句话吓到了就是没有描绘出我理想的一天和我理想的人生怎么样我感觉没啥笨头没多久我就辞职了我那时候也问自己说门东东你理想的一天或你理想的生活是什么样的呢我觉得竹子给了我一个很好的样本所以我当时就去了上海然后加入了一个创业的团队他就是给我种下了一人公司的第一颗竹子他们是一群大学生创业者
坐著自己非常有價值的事情我去年還採訪了這位前老闆這他10年了還在做這件事情而且做的是非常非常小眾非常不容易但他也堅持了下來他覺得非常的幸福然後那個時候呢我還認識了一個人對我生命的詭計影響非常非常大他寫了一本書叫《用一年時間重生》他也受到好朋友難惱十年前他提出了過擁將死寫作共生
他提出这个概念不久就迎来了互联网风潮大家都进了互联网越来越多的人年入30万50万百万了2016年到2018年我一边看到了理想的商业是什么样的那同时我也卷入了所谓的互联网大潮然后开始疯狂的工作薪资也发了十几倍然后也获得了一些岗位的晋升但我发现在那个格子街里我越来越不幸福
大概2018年前后我经历了离婚然后前夫来成都搞读音乐他把我带来成都了这也是转变我生命的一个故事吧就是大概2019年我就发现说用理想的方式做商业然后支持更多的女性
不以牺牲幸福偉代价的创业是什么样的我开始对这个东西感兴趣并开始研究所以几个刚才提到的用一年时间重生的这本书的作者那里跑我们一起做了一个女性创业的幅画平台这也是我人生中第一次创业开始建行艺人公司用女性的方式重新定义商业这个商业到底怎么做怎么追求爱和效率的这些平衡我们怎么能
再做自己热爱的事情拿到结果同时我还觉得很幸福不已任何健康或者亲密关系为代价这就是我们一直在做的事情大概2021年之后我推出了这个项目团队然后开始跟很多知识IP做合作比如说闪光少女司司比如说联安比如说黄友燦比如说小马鱼国内的一些同步的知识IP我们开始项目制的协作
我很喜欢做用户的动产我很喜欢了解用户真正的那个诉求是什么有时候用户提了一个问题你发现你从信息层面不断给他答案的时候他会很开心但回到家之后他不知道怎么做那我们就希望说了解到用户这个背后他的真问题到底是什么他在好奇什么他是好奇这个技术怎么学还是好奇他的人生该怎么过
所以这个契机其实我也了解到教练然后开始学习我2021年到2023年夸张的时候就是睁开眼睛从早上8点钟到12点钟我可以一直在开会一直在回复用户消息一直在直播或者讲课最夸张的时候是一个月接8个项目就跟8个项目组同时对接睁开眼睛就在开会我也觉得说一人公司好像就可以那样
当我的身心给我反馈说这样不OK的时候我发现我还在不断地出卖记得时间在赚钱然后消耗记得健康为代价的时候我就不行了2023年我就逃回了东北老家所有人都觉得那个时候是我的事业上升期我合作了越来越大的IP然后也获得了越来越多的影响力但是我自己越来越不知道我是谁了所以2023年回到东北之后我只想解决一个问题
就是那些和我一起成長的這一路的朋友們我們在做著相似的事情有著相似的價值觀雖然在不同的行業和領域但我想知道他們怎麼就年肉百萬了我們天天在一起吃喝玩樂的甚至一起工作他們怎麼就賺到錢了我覺得除了我們在資媒體上看到一些所謂的定位怎麼做產品怎麼做流量的這些共性的方法之外
肯定还有一些人的层面的东西是没有被表达和挖掘过的这也是我想做艺人公司的关键我觉得艺人公司最重要的那个词不是一也不是公司而是人我到底是谁我到底做啥样的产品我到底怎么搞流量所以在那个时候我就开始回答那些年入百万的创业者到底做对了什么他们为什么成功他们有哪些失败的经历然后就开始做艺人公司播客
这儿有一个很小的契机就是有一年我去巴黎岛然后我就发现人可以那么爽我就问我自己的问题说人可不可以一直爽而不是只有我在旅行的那个瞬间休假的那个阶段还能过我理想生活这是一个非常大契机所以我就跟我自己说既然波克已经做起来了那事你不赚钱都要做的事情那能不能把这份心转移到你的生活和你创业当中
你就是要過一種很幸福很平淡甚至很內在很劈死的那種狀態所以他也決定了我後面的創業官然後大概2025年我和我的搭檔校長開始做一人公司研究所這個視頻系列如果說一人公司播客回答的是那些年入百萬的創業者他們做對了什麼在小宇宙可以聽到播客之外
我们还想把我们现行的这些年的艺人公司的方法论用我们喜欢的价值观用我们认可的方式做出来内容现在大家在小书上搜索艺人公司研究所我们正在做一个系列的免费课程我们的目标是做一套至少5到10年内不那么过时的内容那不过时的东西是什么就是你是什么样的人人这个东西不会过时信息会过去但人不会过去
所以艺人公司其实不是我今天找到的一个所谓的商业模式而是它在我的生命里慢慢长出来的东西我觉得艺人公司这十年教会了我很重要的一个三个东西第一个商业是可以不是零和博弈的而是共赢因为我现在所有的合作方其实都是我的好朋友在艺人公司创业这件事情上我的关键词是深度关系我觉得被滋养的深度关系是支持我们能很好的创业的
在这个过程中当然也有很多挑战但我仍旧相信我们不是在分一块蛋糕而是我们一起来做一个更大的蛋糕每个人在里面都可以获得自己想要的那个部分第二个是人是可以靠热爱驱动的而不是靠KPI这也是很多职场转型的朋友遇到第一个bug就是当没有领导安排我的工作没有KPI驱动的时候我一个人在家办公到底怎么创业我觉得身边这些年看到了非常非常多
因為熱愛而發展出自己事業的人在一任公司播客裡採訪了很多創業者什麼人生整理師還有呼吸教練他們都非常非常的小眾但是他們在做事業的過程中感受到非常大的生命裡而且我有一位嘉賓是前天他剛60歲了他現在的狀態非常非常的好所以在這種不同年齡不同行業的女性創業者身上我也看到了那份熱愛是可以持續一輩子的
KBI重要我觉得在模组程度上也重要但它不再是我工作的全部然后第三个是好好生活和好好工作可以是同一件事情我想做的很多事情不是等我赚到了钱等我干什么什么之后我才可以这样而是它是可以同时被进行的然后一人公司的底色其实就是不是卷赢所有人而是找到属于你的幸福且有尊严的生活和工作路径和节奏
扔就这三个身体健康心理健康关系健康前两天我有个好朋友跟我说他说东东想找个什么样的男朋友然后就找个健康的他说这个也太难了现代人的压健康问题不管身体还是心理还是包括一些亲密关系这个真的是成了一个非常共性的大家默认他正常的一个不正常现象了所以我们希望说在工作的过程中我们一定要把健康排在第一位
然后第二个是可持续长期主义慢几十块我花了很多年承认自己不是一个能追得上风口的人我渴望我80岁的时候还精力充沛地在创造那从生命的时间线来说哪怕今天我不是碾入百万创业者那我40岁成功行不行我60岁成功行不行我的这些嘉宾给了我准确的答案所以这也是我认可的部分然后第三个就是有尊严
我看到前段时间有一个上海的高管他跟我做资讯他也转型做艺人公司他们是一个资讯公司他手上背几个亿的业务他说他经常看到他的同事开完会去厕所嘔吐生理性的嘔吐因为大家的业绩压力真的非常非常大
然后我们就探讨这一系列的这种工作上的行为方式当然有些人非常适合职场我不建议大家轻易地裸辞但如果职场上让你赚这个钱获得这么没有尊严我觉得那就算了我觉得这是我的一个底线我们现在不是我一个人是我身边的一些创业者朋友们我们一起在建行的因为上午基本是一个滋样的路播客啊写书啊打扫房间啊练习瑜伽然后下午基本是在建合作方啊
包括把不擅长的一些工作外包和优势互补的人合作尤其现在AI这么的普及很多创业者在研究AI我们不会为AI焦虑我们拿来使用就好了晚上的是运动社交还有一个自定义的周末因为现在周末时间非常多我们现在是周四周五是我们的周末时间做一些这种社交体验说实在因为我们现在做内容创作
真的很多的感受经验包括这种总结其实都是在我们运动游玩见朋友思想自己的过程中感受出来的就我们感受到了我们不做什么的时候带给我们巨大的创造力和创作力所以大家不妨去试一试好好生活不是赚钱的终点是幸福创业的起点这个是我们自己可以主动选择的然后怎么算一人公司呢我觉得大家也可以对号入座一下
第一个是你在做的事情是否以你真正的优势和热情为核心我十年前在2016年在上海的时候我开始找我的职业传媒做探索他说东东你就很擅长落课我想那我咋赚钱落课能干啥2019年创意我发现跟我的用户们聊天他们那么的开心我原来可以做运营赚钱到了23年开始跟嘉宾们落课然后发现播客能赚钱
所以大家千万不要看不起你任何一个技能任何一个你日常花费时间最多钱你觉得轻而易举的那个东西那个或许就是你的未来的艺人公司的方向是你主动选择且享受的一个方向我小时候因为爱说话经常被我们老师调做我前两天见我们老师过年的时候我说老师我可以靠说话挣钱了我们老师就在笑所以一定要找的那个东西
第二个是你的工作方式是否让你感觉幸福而不是委屈就是我觉得我们太习惯委屈自己了因为觉得身边人都是这样的那我们能不能不一样呢前两天那个张雪鸡车的那个故事我觉得大家都能看到就是云是自己那个不一样试试自己的梦想又何妨呢
所以不是忍耐也不是等熬过这段时间不是等我赚够了钱不是等我怎么怎么样了我才而是现在这个状态你就可以一直这样生活下去第三个是你是否在构建一个属于自己的资产而不是卖时间我觉得坦诚讲十年过去到今天我扔就有很多事是在售卖我的时间的但是它不再是我唯一活下去的方式我现在有内容口碑社群还有一个作品
就是播客也是一个作品哪怕你持续的在写你的朋友圈破得了很多人的信任他就是你的资产不要看不起自己当下的任何任何一个行动然后谁适合做艺人公司一些特制特别多我们在过去的采访当中考量了大量的样本然后觉得得出一些基本结论第一个是清楚进要什么五倍所谓的风口随时追着跑而是要让我喜欢的事业追着我跑
第二个是靠自己拿到过结果每个人都会拿到自己的结果只是你可能还没有看到或者你会对比你其他的同事朋友好像那个大的结果没有拿到但任何一个小的结果呢然后第三个就是能与不确定性共相处焦虑了也能继续走我身边没有完全不焦虑的人即使我觉得今天我再创造一个我自己非常滋养的生活我也有我的焦虑源泉
但是这些交律员是我能接受的我认的那你能不能认这个东西其实艺人公司是有六种模式的第一个是专业服务型比如说你是人生教练呀你是人生整理师呀你是职业规划师呀你是律师呀设计师呀就是技术型人才那第二个就是创意品牌型尤其在程度我觉得真的有太多太多各式各样的主理人了还有就是生活方式创业呀
第三个是知识产品型我其实过去十年赚钱的核心方式就是跟很多知识IP合作私询、课程、陪跑产品、各种教育产品我早期一人公司的播客其实也是靠身边这些知识IP型的创业者一起来做一些内容输出起来的号第四个是平台整合型技术驱动做一些APP小程序等等第五个是自媒体创业现在很多人认为
四媒体博主就是一人公司创业者我个人不这么认为我觉得是其中的一个鼠来但如果大家把一人公司等于四媒体靠自媒体才能做一人公司我觉得这就大错特错了最后一个就是人才输扭形比如说IP经纪人啊资源整合喜欢链接人的首选我在创业的第二年当时我们订了一个所谓的IP经纪人就想说明星有很多经纪人
那是不是在很多的知識博主或者小紅書博主也可以有這樣的一個角色呢他比助理做的事情承擔責任更高但他還不到合夥人的那個階段然後這個路種模式詳細的一覽就是專業服務型你有這些技術有很多人是非常非常擅長考證學各種技術的就不管你是被焦慮驅動還是愛好驅動總之你能學到這個東西ok這就是你的優勢比如說
我们经常去的余家馆那个余家老师他最开始是因为他的一群好朋友跟他在他的家里做余家慢慢的身边好朋友转接上就越来越多的人去他的余家馆他除了自己教学之外呢他还组织了其他几个跟他调性相同的老师一起来那他就其实就是建了一个小小的平台和系统
很多人讲于家馆不挣钱但是他的业务真的还不错因为他把他优势的审美拍照包括选品的能力都集合在了这个美学空间第二个创意品牌行比如服装主理人啊咖啡品牌生活方式IP我们在成都有一个朋友他们是做服装店的两个大学时期的好朋友在最开始卖去云南穿的那种拍照类的衣服然后慢慢他们做了自己的品牌
他们是有几百个他们的核心用户的他们经常一起出门去旅行一起去做那个时装展也做得非常非常的有意思核心就是调动了自己的1000个铁杆粉丝的能力但是他需要时间的验证他们组织了非常多的这种品牌活动真的做到了实实在在对用户好把用户的需求放在心上然后第三个就是产品型课程啊知识付费啊教育啊
就是做一次賣多久內容及營銷及交付其實我到今天我的一人公司播客都沒有接過一個商單但是我一人公司播客至少去年賺錢的上一模式其實就是我在採訪一個我非常認可的人我在做內容的時候我就做了營銷以及做了產品用戶被拉進微信群之後他根本不諮詢他只想付費
我们发现大大降低了这个成本你想今天一个短视频可能大家一分钟的耐心都没有但是用户听了你一个小时去介绍这个人是谁他在提供什么样的产品他的生命故事是怎么样的那个信任度是没有办法通过10条8条短视频二建立起来的第四个就是平台整合型技术创业小城市工具产品那以技术为核心
然后国内仍然是蓝海我觉得有技术资源者和能力的人非常非常的适合然后第五个是人才输扭形就是你就是一个对人非常非常在意也愿意建立关系的人我是东北人啊很多我们东北的朋友都靠这个赚钱就靠一张嘴四处赚钱
所以我觉得这个是需要我们再次要看见自己的那个优势的如果你关注人就好好做人的生意如果你关注信息就好好在信息上赚钱充分见证起的优势第六个就是自媒体创业这也是今天大多数艺人公司创业者作为杠杆来赚钱的方式吧我觉得内容极一笑我觉得好的内容真的它是经得起时间的沉淀的它又有营销又产品又有流量非常适合那种不给你钱的说话的表达者
他就是我觉得在一任公司大家都在讲一个东西叫精准流量就是1000个铁杆粉大家想一想嘛你做任何一个声音都需要第一个100个1000个用户把这个系列维护好你的产品的流量持续你的私与也好公寓也好其实都至少能保证你在这一年的创意里好好地活下来不要着急去做一个账号然后我觉得大到至简就是选好方向每天做对的事坚持三年能甩掉99%的人
我2016年刚到上海的时候大家都是普通的职场人当时就是一群特别爱学习爱成长爱分享的人我们组织了各种小组我们有一个10个人的小组9个人都是现在停恶铭的行业的制裁IP我最拉垮了我是那个第10个到现在书也没有写出来但是我觉得圈子真的非常非常重要然后还有就是持续的在做一件事情然后选模式之前刚才我们看到了各种各样的模式
记得问问自己第一我喜欢的是啥真正的热爱核心优势是什么发展专业技术还是更喜欢链接人这句话很重要很多非常非常战场技术或解决问题型的人认为自己可以关心人去做人的生意然后浪费了自己的时间内耗然后用户也不买单你自己也难受不如去做自己最优势的事情那当然很多人说我把热爱变成事业我们要赚到钱那个东西不是热爱的错
是你還沒有好好進行商業這一刻商業是值得學要好好學的而不是說我們做了熱愛前就會自動找上門第二個部分是我想解決誰的問題找到目標用戶的話向和核心痛點你覺得藝人公司靠的是精準不是靠大流量你今天因為我是跟我的幾個項目都是深度綁定的項目之協作我是沒有任何助理的說真心話因為我現在的這個工作強度和生活方式
现在你一天给我几百个流量我根本回复不过来反而浪费了我没有产品去回应这么多人的需求所以我觉得不如去找到自己精准的流量那些信任你的人比如说我现在做教练大家根本不用担心说哎 东东你考了什么证儿没有大家就是很信任你不管是从你的播客 从你的朋友圈或者从他人到这有平债当中我觉得我们要做这样的就是高转介绍然后高转化率的生意
第三个就是我能接受多大的前期投入时间金钱不确定性给自己一个真实的收入预期而不是一上来就对标减入百万基金减入百万似乎成了一人公司的一个标配了那也有大量的一人公司创业者可能一年还是三五十万但他们的状态很好本来我们来出来做一人公司就是要跳脱那一系列的标准好不容易跳出那一坑又给自己找了一系列的枷锁然后影响你自己的节奏和效率
所以觉得选好方向真的非常非常重要然后每天做对的事坚持三年然后怎么开始我相信大家其实在各种地方听到过很多很多的商业课程但你为什么还没开始第一个还是认识自己我在学教练之前我觉得我已经很认识自己了但是真正的开始去了解自己发现你真正喜欢什么和以为自己喜欢什么可能是两件事
你要做一定的探索哪怕说给我自己一个月的时间我以为我喜欢这个东西但其实我根本没有投入时间注意力然后第二个就是你的技能里那个是别人愿意付钱的你要找到你的用户很多很多刚开始做艺人公司或转型做自由职业的朋友普遍遇到的一个问题就是你接收的是用户的委需求当你把这个产品发布在你的社交媒体或朋友圈没有人为你买单
你一定要找到真实的用户了解他们真实的诉求道理是什么然后第三个就是你最低损耗的工作方式是什么我觉得工作了这么多年我才看到我最低损耗就我要有绝对的角色权这个东西以前不太承认但我发现合作成期且顺利的基本角色权在我这的时候
合作都不错因为我非常在意深度关系然后我也在意我掌握那个角色圈我是愿意为了保护深度关系来降低自己的利润比例的人所以基本这样的团队也都维系下来了你是看钱的你是看资源的你是看团队的你看什么就诚实的面对你自己然后第二个就是跑通这小庇护你的产品是啥哪怕是你开始把你过去的经验总结成一个
一对一的咨询或者一个小的社区产品或者一个你做出一个手链来任何一个产品把它做出最小画的可验证比如这两天我在小公书上看那个画画零元竞拍就是他画了一幅画然后零元开起拍限度长时间内出价最高者卖掉他不是画了一百幅画才开始做这个的他画了第一幅画就发布在自媒体然后去跟市场验证
什么样的话是被大家欢迎的大家能购买的预算到底是多少他得到了最小化验证然后第二个货客就找到第一个用户买单真真实实的哪怕他付了10块钱但是他愿意为你的这个劳动成果摆单了然后第三个就是交付做到让对方满意哪怕你是卖画的你怎么去包装他这个物流是怎么寄送的你能不能在卖画的过程中给对方写一张小小的卡片介绍你这张画的灵感和来源
就这些交付细节都决定着你的个人品牌又走多远然后建立个人资产内容社群口碑作品级就是把自己产品化把自己内容化把自己IP化在这个里面比越入过万或越入几万更重要的是福利资产越入几万是自媒体的标签是C1你注意打开它的一个内容但你要知道最重要的是你在这里你的福利资产还有就是你的名字就是你的品牌
我们在几次创业当中最重要的一个点就是用户是一切就用户有诉求了我们一定要第一时间解决这么多年我服务上千个用户用户但凡有任何一点不满意OK全额退款我不管是在卖9块9的还是卖10万产品的时候都是这个决策只要用户有不满意的且我解决了他还不满意OK马上退款这是不损耗你的方式
同时我觉得让用户拿着他的需求找到更适合的人身上谁都别耗选我觉得这非常非常重要是可持续的一个根本然后最后一个就是设好安全电还是对句话很多人说东东姐我想转型我想干嘛干嘛我直接问他我说六个月不赚钱能不能很好的活下来因为每个人的那个预值是不一样的有些人可能一个月消费五万有一个人消费五千就够了
所以你要知道你记得安全预指是什么然后不要在裸辞之前没有找到你第一个付费用户从我的视角来说我觉得至少你一个月赚5000块钱了你再去裸辞呢然后也别以上来裸辞就搭个团队去干大家一群人坐在大眼瞪小眼一夜无跑不通所以我觉得减少一些不必要的损失吧还有就是职场里能学完的东西学完再走一人公司它是一种状态
你知道自己是谁为谁而工作的一种状态所以如果你在职场里能为自己说了算你知道你在学什么你在得到什么你在付出什么他已经是你一人公司的一个开端了然后大家也可以快速地对比一下就每个阶段都要记得事儿别不自卖的太大了一点一点来就是我们这些年见过态度的创业者其实的那个状态不管项目还是团队都非常非常好
最大的bug真的不是专业能力和流量能力而是没有适配到自己真正那个阶段有的人太急了有些人也太慢了所以第一个阶段播众期就验证方向找到付费的用户10个100个第二个就是生根机打磨你的作品让作品为你说话积累口碑和按力库别人一问你说这几年做了什么你是有真正的按力出来的你真的帮助别人解决了什么问题
大家不用着急说定位一下子就找对了定位是做出来的不是别的老师给你一个标准答案那个标准答案给你你也不一定对就像小时候我们父母告诉了我们多少标准答案我们不是还是按照自己的方式长大的吗我觉得上一页也是一样还有第三个成长期就系统成型然后开始慢慢接领的被动收入如果在这个时候你一年能50到100万了你认为自己赚钱能力最强的时候
就要加入到槓桿可能是流量槓桿可能是團隊槓桿也可能是你的資源槓桿甚至你的資本槓桿等等最後一個收穫機就是品牌護城河今天我個人認為他他實實地走好這個路徑的人今天還在場他的一任公司還在做著但我們也見到大量消失的人尤其我身邊做直播賺錢的朋友們現在都在大力躺著修養身心
我个人是不太推崇这种创意方式的就猛猛干一下然后我大量的去休息因为你不知道大多数人能看到的是他们在直播这件事情拿到了多少GME MvA场官也多少但是没有看到的是他们背后身心的那个代价是什么所以我自己会更认可可实去创业这件事情
一人公司的淘汰赛不仅仅是能力的淘汰赛我觉得更是心力的淘汰赛那些不被人看见不被人支持的时候你还能坚持做你自己这个方向吗那个收入不如你预期的时候你还觉得这个是你的梦想你要做的事情吗给大家推荐一本书也是那个好朋友写的叫心力觉醒我觉得对于很多很多创业者来说今天很多人在提心力但心力到底怎么提升
它确实是有方法论可言的大家可以去学习研究一下然后我特别想邀请大家回答最开始我提问的那个问题你一天理想的生活什么样不是咬不可及的是我们从今晚给自己下一个决定就开始的比如说你觉得哦接下来这半年我要健行我的健康因为健康的身体是可持续创业的根基啊那你决定说我要做一个自媒体或者我开始研究一个AI项目
不管是什么找到最小化的一件事而且它是旗帝成本就可以启动的搞项目第一步是啥把那件事情找出来然后我们开始一起去见识你是什么样的人就会过什么样的生活做什么样的人公司创业然后希望大家能找到自己最幸福的那条路谢谢大家
你可以在苹果播客小宇宙、喜马拉雅、玩意云、QQ音乐、立志FM、倾庭FM、豆瓣、Spotify以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已满上我们一起保持向上吧